Acciones de Estados Unidos suben y bonos caen a raíz de las elecciones en Georgia

La elecciones en Georgia serán claves para definir qué partido controlará el Senado de los Estados Unidos los próximos dos años 

Las acciones subieron y los bonos cayeron en medio de elecciones clave en Georgia que decidirán qué partido controlará el Senado de Estados Unidos durante los próximos dos años, definiendo el alcance del presidente electo, Joe Biden.
Estos son algunos de los principales movimientos en los mercados:

-El S&P 500 subió 0,7% a las 4 p.m. hora de Nueva York.

-El índice Stoxx Europe 600 bajó 0,2%.

-El índice MSCI Asia Pacífico subió 1,1%.

-El índice Bloomberg Dollar Spot cayó 0,5%.

-El euro aumentó 0,4% a US$1,2297.

-El yen japonés se apreció 0,5% a 102,66 por dólar.

-El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años aumentó tres puntos básicos a 0,94%.

-El rendimiento de los bonos de Alemania a 10 años ganó tres puntos básicos a -0,58%.

-El rendimiento de los bonos británicos a 10 años ganó cuatro puntos básicos a 0,209%.

-El crudo West Texas Intermediate subió 4,9% a US$49,93 por barril.

-El oro se fortaleció 0,3% a US$1.949,70 la onza.
