Ahorro y control de los gastos, claves a la hora de organizar un presupuesto en 2021

El programa de Educación Financiera de BBVA recomienda definir correctamente cuáles son los gastos necesarios y cuáles aplazables

Entre las transformaciones que dejo el paso de la pandemia por el 2020, están los cambios en los hábitos de ahorro y proyección financiera. Es por esa razón que el programa de Educación Financiera de BBVA presentó una serie de tips y postulados necesarios a la hora de mantener una salud financiera de cara a los retos que representa el inició del 2021 y la permanencia de las medidas sanitarias por el aumento de casos en el país.
Y es que, en materia de finanzas personales, el 2020 fue un año que, por su complejidad económica, dejó múltiples lecciones. Entre ellas la necesidad urgente de contar con un presupuesto, que permita establecer de manera clara: los ingresos y los gastos que se tienen, pero, sobre todo, que nos ayude a definir una meta de ahorro con el fin de contar con un respaldo financiero en momentos de dificultad.
Es así como el programa de Educación Financiera de BBVA en Colombia recomienda elaborar un presupuesto que permita definir muy bien cuáles son los gastos necesarios y cuáles pueden aplazarse en caso de afrontar dificultades económicas y la necesidad de destinar alguna parte del ingreso como respaldo en momentos en que se requiera.
Ahora bien, no es un tema de menor importancia. El año que pasó transformó profundamente el estilo de vida y el consumo de los colombianos, tanto así que fueron varios los que se enfrentaron a la pérdida del empleo, deterioro de la salud personal o familiar y especialmente, por las afectaciones económicas originadas en varios meses de cuarentena y de cierres económicos.
Y aunque el año que viene presenta un panorama un poco más alentador, el BBVA recomienda como primera medida para la creación de un presupuesto, fijar con claridad los ingresos mensuales: salario, ventas de un negocio que se tenga, rentas por alquileres o por ganancias de alguna sociedad, entre otros factores. La idea es que en este rubro se agrupen todas las fuentes de ingreso en el mes.
En segundo lugar, la recomendación es la elaboración de una lista de sus gastos fijos: alquiler o cuota de vivienda, pago de servicios públicos (agua, electricidad, telefonía, televisión, Internet), mercado, transporte (recuerde que por estos días de trabajo en casa no tendrá que salir mucho de su hogar), cuota del carro, combustible, vestuario y pago de las obligaciones financieras, si las tiene.
El tercero de los puntos, le dice que determine cuáles son sus gastos variables que le están restando a sus ingresos de manera recurrente: mantenimientos constantes del carro, arreglos locativos permanentes en la vivienda, compras innecesarias de vestuario, comida, bebidas o por actividades de ocio o entretenimiento que se pueden aplazar.
Ahora bien, uno de los puntos más importantes a la hora de establecer el presupuesto y crear un colchón financiero, es la estipulación de un monto fijo ara el ahorro. Determinar este rubro le puede ayudar a mantener el respaldo financiero en momentos de crisis, y se puede gestionar mediante las alternativas que ofrece el sector financiero, como lo son las cuentas de ahorro, que dependiendo de la entidad pueden tener un fin específico o los fondos de inversión, a través de los cuales puede darles una destinación a sus recursos dependiendo de sus planes o propósitos.
Sin embargo, hay que tener en cuenta lo siguiente y tener claras las cuentas. El presupuesto es la diferencia entre los ingresos (lo que recibe cada mes) y los egresos (lo que gasta mensualmente) Si al hacer la cuenta obtiene que lo que gana es mayor a lo que gasta, solo ahí usted podrá destinar dinero al ahorro y hasta para inversiones a más largo plazo.
Pero si, por el contrario, luego de hacer el respectivo análisis, la respuesta es que sus gastos son mayores a sus ingresos, es necesario que revise los gastos

y haga las cuentas necesarias para reducirlos, si no es posible hacer un ajuste individual, puede sumar a sus ingresos los de su pareja o núcleo familiar para que las cuentas se hagan más llevaderas.
Finalmente, los expertos financieros del BBVA argumentan que haciendo este ejercicio mes a mes y siguiendo de manera puntual cada una de las recomendaciones, al final del año logrará contar con un balance sano en sus finanzas, un fondo de ahorro definido y sobre todo la certeza de saber con qué cuenta y cómo gastarlo de manera consiente y racional.
