Al tercer trimestre de 2020, las entidades financieras captaron unos $536,3 billones

El valor de la cartera crediticia de las entidades financieras en el país se expandió 4,8% durante los primeros nueve meses 

Según datos de la Superintendencia Financiera de Colombia y cálculos realizados por la Cámara de Comercio de Cali, el valor de las captaciones de dinero de las entidades financieras en Colombia ascendió a $536,3 billones al cierre del tercer trimestre de 2020, lo que significó un crecimiento de 13,5% frente a lo registrado un año atrás ($472,4 billones).
De acuerdo con el informe de ritmo financiero Atlántico (29,7%) y Antioquia (22,7%) registraron las variaciones anuales más altas en el valor de las

captaciones de dinero entre los principales departamentos del país a septiembre de 2020; en el Valle del Cauca se registró un aumento de 12,5% anual.
De otro lado, los recursos captados a través de CDT’s se destacaron en departamentos como Bogotá y Cundinamarca y Valle del Cauca, con una participación de 37,3% y 29,2% respectivamente, al finalizar el tercer trimestre de 2020.
"La información disponible sobre la dinámica del sector financiero en Colombia con corte a septiembre de 2020 muestra un balance positivo en términos de crecimiento tanto de los ahorros de los colombianos,  de las empresas y de las personas así como de los créditos que las entidades financieras le han hecho a los hogares y a las empresas en nuestro país. Con corte a septiembre se registra un crecimiento de 13,5% en términos de captación es decir de los ahorros  de los colombianos", señaló Carlos Andrés Pérez, director económico y de competitividad de la Cámara de Comercio de Cali sobre el informe Ritmo Financiero.
El informe también reveló que el valor de la cartera crediticia de las entidades financieras en el país se expandió 4,8% durante los primeros nueve meses de 2020, al pasar de $448,5 billones a septiembre de 2019 a $470,1 billones en 2020.
