Alcalde de Tunja pide al Gobierno hacer plan piloto de vacunación en esa ciudad

Fúneme comentó que la capital boyacense cuenta con todo lo solicitado por el Ministerio de Salud para iniciar el proceso de vacunación

Colombia estaría a unas semanas de iniciar la vacunación contra el covid-19, y en el proceso, el alcalde de Tunja, Alejandro Fúneme solicitó al presidente Iván Duque y al ministro de Salud, Fernando Ruíz,
“En nombre de los tunjanos y en el mío propio, le hacemos un llamado al Gobierno para que realice en esta ciudad el piloto de los procesos de vacunación al cumplir tres características esenciales que favorecerán el proceso: somos de las ciudades con mayor número de población de la tercera edad, los casos positivos han sido mínimos y nuestra cercanía con Bogotá hace que los procesos de traslado de las vacunas sean más prontas y eficaces”, precisó el Alcalde.
Fúneme hizo la solicitud por medio de una carta, bajo la premisa de que las primeras semanas de febrero de aplicarán las primeras vacunas en el país. Dentro del documento el funcionario resaltó su buen manejo de la pandemia.
"Ser pioneros en la toma de medidas como el pico y cédula para prevenir el crecimiento de la pandemia, ser pilotos en en la reactivación económica informal, pionero en el Departamento para la implementación de estrategia PRASS, así como el reconocimiento de cifras y de conceptos como la mejor ciudad en el manejo de la pandemia", señala el documento.
La Alcaldía de Tunja señala que según cifras del DANE, Boyacá es el sexto departamento del país en número de adultos mayores, donde tres de cada 10 habitantes serían mayores de 60 años.
El departamento suma 28.500 personas contagiadas, de las cuales más de 8.500 se han reportado en Tunja; por ahora se han recuperado 22.000, y se han registrado cerca de 600 muertes. Además, es uno de los departamentos con menor número de casos, ocupa el puesto 17.
Según ha expresado el presidente, las primeras vacunas se priorizarán para adultos mayores, trabajadores de la salud y personas con comorbilidades. El Invima podría aprobar el uso de las primeras dosis en las próximas horas.
