Alcaldía de Bogotá anunció que no habrá más cuarentenas después de la actual

Según la Alcaldía pese a la situación epidemiológica, no se decretarán nuevas cuarentenas, por ahora, al terminar la vigente

En las últimas horas dio inicio una nueva cuarentena sectorizada en Bogotá en las localidades de Usaquén, Suba y Engativá por ser los sectores de la capital que presentan mayor tasa de contagios de covid-19. Sin embargo, el alcalde (e) de la capital, el secretario de Gobierno Luis Ernesto Gómez, indicó que pese a la situación epidemiológica, no se decretarán nuevas cuarentenas, por ahora, al terminar la vigente y que con la que rige se espera reducir el riesgo de más de dos millones de ciudadanos.  Así lo dio a conocer La FM.
Gómez señaló al medio radial que, “otras localidades que tienen dificultades y que en estos momentos tiene también indicadores preocupantes en materia de salud son Chapinero y Kennedy pero la evolución epidemiológica dice que con un aislamiento preventivo de quienes regresan y el obligatorio se podrá superar la emergencia".
De otro lado, el alcalde (e) de la capital resaltó que por ser el primer día de restricción en estos tres sectores podrían presentarse algunos incumplimientos a las medidas, aunque manifestó que se están realizando campañas pedagógicas para evitar afluencia masiva de personas.
“La primera mañana de cuarentena siempre es congestionada, en donde muchas personas se están ajustando, de pronto hacen su último abastecimiento, incluso algunos se están enterando de la medida. Por eso es tan importante la tarea que hacen los medios de informar”, expuso a La FM.
Vale destacar que el próximo martes se va a realizar una nueva reunión entre delegados del Distrito y del Gobierno nacional para analizar los resultados de la totalidad de medidas tomadas hasta ahora en la capital.
