Cartón de Colombia convocó a una asamblea para deslistar su acción de la Bolsa de Valores

En los últimos 20 años, han desaparecido de la plaza bursátil colombiana más de 100 emisores de acciones como Biomax o Tecnoglass

La compañía Cartón de Colombia, filial de Smurfit Kappa, convocó para el próximo 20 de enero a las 10:00 a.m. una asamblea extraordinaria virtual con el fin de aprobar la proposición de 
Esto se da después de la Oferta Pública de Adquisición (OPA) que se hizo por Cartón de Colombia, un proceso similar al que ya pasaron otras empresas como Biomax, Valorem o Carvajal Empaques.
Esta es una acción que cuenta con una baja liquidez por lo que su posible desliste "no tendría un gran impacto, como ha pasado con otras de baja bursatilidad que se han deslistado”, según comentó Ómar Suárez, gerente de renta variable de Casa de Bolsa, cuando finalizó la OPA.
En total, en los últimos 20 años han desaparecido de la plaza bursátil colombiana 102 emisores de acciones. A parte de las ya mencionadas anteriormentem están
Por ejemplo, en 2020 salió la barranquillera Tecnoglass con la intención de enfocar sus esfuerzos en el Nasdaq Stock Market (Nasdaq) y también de generar ahorros en gastos, tiempos y recursos administrativos asociados con la cotización de las acciones en un mercado secundario.
