Con 16.835 nuevos casos de covid-19, Colombia supera un total de 1,7 millones de contagios

El Ministerio de Salud reportó que Colombia registró 16.835 nuevos casos de covid-19 luego de procesarse un total de 65.823 pruebas

El Ministerio de Salud informó, en su reporte diario, que en las últimas 24 horas se registraron 16.835 nuevos casos de covid-19 en el país, con lo cual la cifra total de contagiados a lo largo del territorio nacional, desde la llegada del virus, asciende a 1.702.966.
A la fecha se han registrado 44.426 muertes, contando las 241 que se reportaron hoy.
En total se procesaron un total de 65.823 pruebas, de las cuales 33.564 fueron PCR y 32.354 de antígenos.
En el listado de nuevos contagiados por ciudades, Bogotá lideró la lista nacional con 5.298, seguida por Cartagena, con 738 casos, y Barranquilla, con 636.
En cuanto al listado departamental, donde más hubo nuevos casos fue en Antioquia, con 2.319; seguido por Cundinamarca, con 919 y Valle, con 777.
Por otra parte, la cartera de salud anunció que el número de recuperados es de 1.559.010 y el número de casos activos llegó a 95.015.
Finalmente, hay 2.101 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia, Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
