Construcciones El Cóndor vendió su participación en la concesión vial Pacífico 2

Tras completarse esta transacción, los socios de la concesión vial La Pintada serán Odinsa (78,85%) y John Laing (21,15%)

John Laing Group plc anunció que llegó a un acuerdo con Construcciones el Cóndor para adquirir 21,15% de la concesión vial La Pintada, a cargo de la ejecución del Proyecto Conexión Pacífico 2. 
Este proyecto hace parte del programa de carreteras de 4G mediante APPs del gobierno y está ubicado en Antioquia y hace parte de la vía que conecta a Medellín con Cali y posteriormente con el Puerto de Buenaventura.
Actualmente, presenta un avance de 96,8%  y se espera que la etapa de obra finalice este 2021.
El alcance de la concesión, que estará vigente hasta 2043, incluye el diseño, financiación, operación y mantenimiento del corredor vial. Está compuesto de la construcción de 83 kilómetros de vía doble calzada, 44 puentes, dos túneles y el mejoramiento de 54 kilómetros existentes.
“Esta venta confirma la estrategia de desinversión en activos maduros que tiene Construcciones El Cóndor y la importancia de esta compra por parte de John Laing, reafirma el apetito de inversionistas extranjeros en el país", afirmó Luz María Correa, presidente de Construcciones El Cóndor.
Esta es la segunda inversión de John Laing pues la primera fue otro proyecto 4G, la Ruta del Cacao.
