Cuba unifica sus dos monedas y hace su primera devaluación monetaria desde 1959

El peso será eliminado y se anunció un aumento de salarios, además de una posible inflación que llegue a los tres dígitos en 2021 

El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, anunció que en enero el país comenzará la esperada reforma monetaria que resultará en la primera devaluación desde la Revolución Cubana: 
El CUC (con un tipo de cambio 1 a 1 con el dólar) fue creado en 1994 como una estrategia para abrir un poco la economía cubana tras el colapso de la Unión Soviética. Actualmente el país se maneja con diferentes tasas de cambio: por ejemplo, para las empresas estatales la relación en el CUC y el CUP es de 1 a 1, mientras que para el público es de CUP 24 a CUC 1 CUC. También hay cifras cotizaciones para empresas mixtas, los salarios en la zona especial de desarrollo de la isla, en Mariel, y las transacciones entre agricultores y los hoteles.
"Se han concluido las elaboraciones y análisis correspondientes así como todas las normas jurídicas necesarias, por lo que se considera que están creadas las condiciones que permiten anunciar el inicio de la tarea ordenamiento (reforma monetaria) a partir del 1 de enero", anunció ayer Díaz-Canel, acompañado por Raúl Castro, primer secretario del Partido Comunista.
La reforma busca responder a la crisis económica derivada de la pandemia, que golpeó particularmente a la industria del turismo, uno de los sectores más fuertes de la economía cubana. Díaz Canel dijo que la reforma monetaria no es una "solución mágica" a los problemas económicos del país aunque "
".
Si bien en el plazo corto la reforma monetaria plantea varios desafíos economistas proyectan que la inflación podría dispararse a tres dígitos y es probable que un sector de las empresas estatales no sobreviva, teniendo en cuenta que alrededor del 40% ya opera con pérdidas en la actualidad, se espera que la consolidación de los diferentes tipos de cambios en uno solo pueda darle un poco de dinamismo a la economía cubana.
Frente a la inflación y el probable aumento del desempleo debido al impacto que las medidas prometen tener en las empresas públicas (que representan cerca del 80% de la economía) el gobierno anunció un aumento de hasta cinco veces de los salarios y las pensiones estatales. La medida deja afuera a unas 2.000.000 de personas del sector privado e informal.
"La tarea no está exenta de riesgos, uno de los principales es que se produzca una inflación superior a la diseñada, agudizada por el actual déficit de oferta", señaló el mandatario que añadió que "los precios abusivos y especulativos no se permitirán pues se enfrentarán socialmente con medidas de contención y severas sanciones".
 –teniendo en cuenta que el país además está lidiando con problemas de abastecimiento–, pero anunció que eliminará los subsidios. Las empresas tendrán hasta un año para poner sus poner sus libros contables en orden.
En los últimos meses el gobierno cubano también comenzó a abrir una serie de tiendas que venden bienes de consumo por dólares y otras monedas internacionales, aunque las transacciones sólo se realizan con tarjeta. Además, las empresas públicas y privadas pueden mantener cuentas en moneda negociable con el 80% de sus ganancias de exportación en lugar de entregarlo al Estado.
