Diputados en Chile presentan proyecto de ley para que la vacuna sea obligatoria

Chile inició a fines de diciembre la aplicación de las primeras dosis de la vacuna de Pfizer y BioNTech en trabajadores de salud

Un grupo de diputados chilenos presentó el martes al Congreso un proyecto de ley para que la inoculación contra el coronavirus sea obligatoria, en momentos que Chile ya comenzó a aplicar la vacuna a personal médico en las zonas más afectadas por contagios. Los parlamentarios Gabriel Silber, Víctor Torres, Daniel Verdessi y Matías Walker, militantes de la opositora Democracia Cristiana, aspiran a modificar un artículo del Código Sanitario local que establece procesos obligatorios de vacunación contra ciertas enfermedades, como viruela y tos ferina, entre otras.
"A medida que avancemos en el proceso nos vamos a encontrar desgraciadamente con la resistencia de compatriotas", dijo Silber. "Queremos que esta vacuna sea incluida en el listado de vacunas obligatorias ya existente en nuestro país", añadió.
Según el legislador, "distintos epecialistas han señalado que para lograr algún nivel de seguridad respecto de esta pandemia se requiere inmunidad de rebaño" y para eso habría que vacunar a un 80% de la población.
A inicios de esta semana el ministro de Salud, Enrique Paris, dijo que "respetamos la idea del diputado Silber" y que "opinaremos si nos llaman a la discusión parlamentaria, pero por ahora ésta es una noticia en progreso. Debo leer el proyecto y asesorarme".
Una encuesta de IPSOS de inicios de diciembre señaló que siete de cada 10 chilenos estaría dispuesto a vacunarse.
Chile inició a fines de diciembre la aplicación de las primeras dosis de la vacuna de Pfizer y BioNTech en trabajadores de salud.
El país sudamericano, uno de los mejor ubicados en la región respecto a vacunas, tiene un acuerdo para comprar 14,4 millones de dosis de la inmunización a cargo de Oxford y Astra Zeneca y varios otros acuerdos con la china Sinovac y el esquema de distribución global COVAX.
El plan de vacunación en Chile contempla que después de los trabajadores de la salud será el turno de las personas desplegadas para el control de la emergencia sanitaria, luego adultos mayores y enfermos crónicos y después otros grupos que sean identificados como prioritarios.
El presidente de centroderecha Sebastián Piñera dijo recientemente que "vamos a trabajar para que antes de que termine el primer semestre del próximo año podamos vacunar al grueso de la población objetivo" de 15 millones de personas, sobre una población total de más de 18 millones de habitantes.
Chile reportó hasta el martes 623.101 contagios de coronavirus y 16.788 muertes asociadas a la pandemia, que se inició en el país en marzo. Tras los duros meses del invierno austral los contagios habían retrocedido, pero en el último mes han comenzado a aumentar nuevamente al cabo de un gradual proceso de desconfinamiento.
