Economía chilena deja atrás ocho meses de caídas consecutivas y repunta levemente

El Imacec en la serie desestacionalizada creció un 1,1% respecto del mes precedente y cayó 0,3% en los últimos doce meses del año

Finalmente luego de ocho meses de caídas consecutivas la economía chilena logró registrar un repunte anual, llegando a 0,3% en noviembre de acuerdo con los datos preliminares publicados este lunes por el Banco Central.
Esto estuvo levemente por arriba de las expectativas de los economistas, que según la encuesta Bloomberg, esperaban un alza del Índice Mensual de Actividad Económica (Imacec) de 0,2%. Este crecimiento se compara con el registrado en noviembre del año pasado cuando la actividad cayó 4% como consecuencia del estallido social.
“En el resultado del mes destacó el crecimiento del comercio, compensado en parte, por la caída de los servicios y la producción de bienes” , según señala el informe, lo que estuvo inﬂuido por las medidas sanitarias que restringen la movilidad de las personas durante la pandemia.
Según la información, entregada esta mañana, el Imacec en la serie desestacionalizada creció un 1,1% respecto del mes precedente y cayó 0,3% en doce meses. El mes registró un día hábil más que noviembre de 2019.
El Imacec no minero -que incluye a las actividades industria manufacturera, resto de bienes, comercio, servicios, y los impuestos a los productos (derechos de importación e IVA)- tuvo una expansión de 0,4%. En este reporte, se agrega el nuevo desglose que se comenzó a aplicar desde el mes pasado de los componentes del Imacec que se dividen en Producción de Bienes, Comercio y Servicios.
En lo referente a la Producción de Bienes en comparación con igual mes del año pasado la merma 1,3% fue originada por la agrupación resto de bienes, que disminuyó 3,6% impulsado por el magro desempeño de la construcción. A ello se sumó la caída de 1,1% que registró la minería. En tanto, la industria manufacturera logró un repunte de 1,6%.
En paralelo en comparación con el mes anterior, según las cifras ajustadas por estacionalidad, la producción de bienes exhibió un aumento de 1%. El motor, según el reporte del Central, fue el resto de bienes, mientras que la industria manufacturera y la minería cayeron.
En contraste, el crecimiento de 15,3% en doce meses de la actividad comercial fue el motor que llevó al Imacec a experimentar por tercera vez en el año un positivo resultado. Todos sus componentes evidenciaron una mejora, siendo el comercio minorista el protagonista según el informe. En el mes, eso si, de acuerdo con las cifras desestacionalizadas, experimentó una caída de 1,3%.
Los servicios registraron una merma en doce meses de 2,3% de la mano de los servicios empresariales, restaurantes y hoteles, actividades culturales y de esparcimiento, y transporte. En contraste, las cifras desestacionalizadas dan cuenta de un aumento de 1,9% respecto a octubre.
