El dólar cerró hoy con un alza de $29,53 hasta un precio promedio de unos $3.450,31

Los precios del crudo suben hoy después de que se conociera que el grupo Opep+ está estudiando un posible recorte

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.450,31 en la plataforma Set Fx, lo que representó una subida de $29,53 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.420,78.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.455 y su cierre fue de $3.444. Entre tanto, el mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.430 y el máximo de $3.469,50.
En total, el monto negociado fue de US$923,8 millones en 1.463 transacciones.
Entre tanto, los precios del crudo suben en la jornada de hoy en medio de una tensión creciente en torno a la incautación por parte de Irán de una embarcación surcoreana y después de que se conociera que el grupo Opep+ está estudiando un posible recorte de producción en febrero.
Según Reuters, los precios del brent suben 35 centavos a US$51,44 por barril a las 0947 GMT, mientras que los del West Texas Intermediate (wti) para febrero se ubicaban en US$48,04 por barril, un alza de 42 centavos.
En concreto, fuentes de Opep+ le dijeron a Reuters que Rusia y Kazajistán apoyaron subir la producción en 0,5 millones de bpd, mientras que Irak, Nigeria y Emiratos Árabes Unidos sugirieron mantenerla estable.
Un documento interno sugirió un recorte de 0,5 millones de bpd en febrero, como parte de varios escenarios considerados para 2021.
Los precios del oro alcanzaron máximos de dos meses impulsados ​​por un dólar global débil mientras los inversores esperaban la segunda vuelta de las elecciones al Senado de Estados Unidos en Georgia. Estas determinarán qué partido controla el Congreso en el país norteamericano y las perspectivas de un estímulo fiscal adicional.
Según Reuters, el oro al contado subió 0,4% a US$1.950,34  la onza a las 1745 GMT, tras alcanzar su nivel más alto desde el 9 de noviembre a US$1.952,36. Los futuros del oro estadounidense también ganaron otro 0,3% a US$1.952,50 dólares.
