El dólar hoy cerró la jornada con un precio promedio que superó la cifra de $3.400

El promedio fue de $3.419,95, una caída de $12,55 frente a la TRM, que se ubicó para hoy en $3.432,50

A la 1:10  p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.419,95, lo que representó una caída de $12,55 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.432,50.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.395. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.395, mientras que el máximo fue $3.449,80. El monto negociado durante la jornada fue de US$694 millones en 1.029 transacciones.
Según informó Reuters, los precios del crudo tocaron máximos de varios meses hoy lunes por la expectativa que existe de que la OPEP y sus aliados limiten el suministro de petróleo a los niveles de febrero. Así mismo destacan las esperanzas existentes de que las vacunas contra el covid-19 frenen su propagación y alienten un fuerte rebote económico en el nuevo año.
Los futuros del referencial internacional Brent llegaron a ascender hasta los US$53,33 el barril, su cota más elevada desde marzo de 2020, mientras que los del WTI tocaron los US$49,83, su máximo desde febrero de 2020.
Wall Street bajaba bruscamente, con los tres principales índices perdiendo un 2%. Según informó Reuters, las acciones alcanzaron récords al inicios de la sesión, ya que los inversores se centraron en el lanzamiento de las vacunas contra el covid-19, pero rápidamente se volvieron cautos sobre la trayectoria del virus, que continúa propagándose en medio del descubrimiento de una nueva variante.
La bolsa de Nueva York también se vio movida por el resultado de la segunda vuelta electoral del mañana en Georgia para dos escaños en el Senado de Estados Unidos, esto  aumentó el nerviosismo en los mercados.
En horas de la mañana, los  futuros del crudo Brent para marzo ganaban 76 centavos (1,47%) a US$52,56 el barril, mientras que los del WTI para febrero mejoraban 50 centavos (1,03%) a US$49,02 el barril.
"La acción del precio hoy sugiere que el mercado está asumiendo que la OPEP+ mantendrá el nivel de recorte sin cambios para el próximo mes", dijo Warren Patterson, estratega de ING.
La Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados, un grupo conocido como OPEP+, están reunidos hoy lunes y según lo que ya han adelantado la mayoría de los expertos de la alianza hay una oposición de un incremento del bombeo a partir de febrero, según dijeron tres fuentes a Reuters.
Los integrantes del grupo OPEP+ estaban divididos sobre un aumento de la producción a partir de febrero, ya que algunos temían un golpe por nuevos confinamientos por el coronavirus, mientras Rusia y Kazajistán dijeron que la recuperación de la demanda justifica una mayor producción, señalaron cinco fuentes.
El oro comenzó el nuevo año con un alza de 2% hoy el lunes, cerca de un máximo de casi dos meses, ya que el dólar caía a mínimos de 2018 y persisten las perspectivas de restricciones más estrictas para combatir una nueva variante del coronavirus.
El oro al contado subió un 2,1% a US$1.937,06 tras alcanzar un máximo de US$1.944,11, su precio más alto desde el 9 de noviembre. Los futuros del oro en Estados Unidos sumaban un 2,6% a US$1.944,60 por onza.
"Existe la probabilidad de que veamos un estímulo significativo, que provoque una mayor caída del dólar", dijo Jeffrey Sica, fundador de Circle Squared Alternative Investments.
"Dado que el oro cambió de rumbo desde menos de US$1.900, esto es principalmente un reflejo de un dólar estadounidense más débil (...), un telón de fondo muy fértil para el lingote y, en base a eso, también hemos visto algunos seguidores de tendencias y operadores técnicos que regresan al mercado extendiendo esta subida", dijo a Reuters Carsten Menke, analista de Julius Baer.
