El Hay Festival Jericó regresa por tercer año consecutivo, será del 22 al 24 de enero

La literatura, la música, la poesía están invitados a reflexionar sobre el medio ambiente y el futuro de la mano de diversos autores 

El Hay Festival que desde hace varios años venía realizando una edición en diferentes partes del país, además de Cartagena realiza del 22 al 24 de enero su tercera edición en Jericó. 
De literatura y poesía hablarán Tomás González quien presentará su más reciente obra Donde termina el Pacífico en conversación con Juan David Correa; además del español Pedro Vila San Juan, autor de Estaba en el aire, obra ganadora del Premio Nadal de Novela 2013, y el autor y periodista Pedro Adrián Zuluaga.
Otra de las charlas estarán a cargo de los poetas Juan Manuel Roca, Luis García Montero (poeta y actual director del Instituto Cervantes) y Lucía Estrada hablarán de la poesía para salvar la vida y el mundo.
De música, y en particular de las músicas del río como la cumbia, el blues y el jazz hablarán los artistas Carlos Vives y Juancho Valencia, director de Puerto Candelaria.
 de Eafit Juan Luis Mejía. Por su parte, Daniel Wahl, autor del libro Diseñando culturas regenerativas y la ambientalista colombiana Maria Matija tendrán como tema central sus nuevas apuestas por un mundo sostenible; al igual que Brigitte Baptiste e Ignacio Piedrahíta en conversación con Ana María Cano.
Toda la programación del evento se encuentra en la página web del festival.  El ingreso a las charlas costará entre $1.500 hasta $12.500. habrá algunas que serán virtuales.
