El lateral derecho de la Juventus, Juan Guillermo Cuadrado es positivo para coronavirus

Es el segundo jugador en ser diagnosticado con covid-19, el defensor brasileño Alex Sandro ya está aislado desde su diagnostico el lunes

Juventus confirmó el martes que Juan Guillermo Cuadrado dio positivo por COVID-19, convirtiéndose en el segundo jugador del campeón de la Serie A en ser diagnosticado con la enfermedad esta semana.
El defensor brasileño Alex Sandro ya está aislado tras dar positivo el lunes, mientras que el club confirmó que Cuadrado que contrajo covid-19 después de los resultados de la última ronda de pruebas.
"Juventus Football Club anuncia que, durante los testeos realizados por el protocolo vigente, el futbolista Juan Cuadrado resultó positivo de covid 19. El futbolista es asintomático y ya se encuentra aislado", sostuvo el club.
