En diciembre se matricularon 26.854 vehículos nuevos, 20,3% más que en noviembre

En el acumulado de 2020, el resultado de registros es de  188.391 unidades, con una disminución del 28,5%, respecto a 2019

La Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco) y la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi) publicaron el informe de matriculas de vehículos nuevos en diciembre de 2020 según los datos suministrados por el Registro Único Nacional de Tránsito (Runt). La cifras revelaron que la venta de vehículos creció 20,3% frente al mes inmediatamente anterior, con 26.854 unidades vendidas.
Con las cifras de diciembre, se completa el acumulado de 2020, el resultado de registros es de  188.391 unidades, con una disminución del 28,5%, respecto al mismo periodo del 2019.
Las entidades destacan el buen desempeño de los segmentos de comerciales carga o camiones cuyo incremento en matrículas fue de 11,1% y de los vehículos híbridos y eléctricos  que cierran el año con 6.004 unidades registradas que representan un crecimiento del 91,5%, superando el umbral de las 5.000 unidades pronosticado a inicio de año, siendo los vehículos híbridos con 4.697 unidades los más populares.
Juliana Rico y Eduardo Visbal, representantes de la Alianza Andi- Fenalco resaltaron "la recuperación que tuvo el sector al cerrar el año con 188.391 unidades vendidas. Si bien, esta cifra estuvo lejos de la pronosticada a inicio de año (280.000 unidades) es una buena cifra de cierre de año teniendo en cuenta la difícil situación sanitaria del 2020".
El informe también destacó las marca más vendidas de el último mes de 2020 que fueron Renault, Chevrolet, Mazda, Toyota y Nissan con participaciones de mercado en el orden de 21,6%, 19,0%, 9,8%, 6,7% y 6,7% . En el acumulado del año las marcas más vendidas fueron Renault, Chevrolet, Mazda, Nissan y Kia en ese orden.
Por su parte, la líneas o modelos más matriculados en diciembre fueron Renault Kwid con 5,2%, Renault Duster con 5,0%, Mazda Cx-30 con el 4,6%, Chevrolet Onix con 4,0% y Renault Stepway con 3,4% de participación del mercado.
De otro lado, también se conoció las ciudades y áreas metropolitanas con mayor matricula de carros, en diciembre fueron Bogotá, D.C., Medellín (y el área metropolitana del Valle de Aburrá), Cali, Funza y Barranquilla con participaciones de mercado del 25,4%, 18,0%, 8,6%, 6,1% y 4,6% ¿ respectivamente.
