Entrega de los premios Grammy se pospone por alza de casos positivos de covid-19

La ceremonia de los premios Grammy que estaba prevista para el 31 de enero se pospondrá debido al alza de casos de coronavirus

La ceremonia de entrega de los premios Grammy, que estaba prevista para el 31 de enero, se ha pospuesto debido al aumento de los casos de coronavirus en Los Ángeles, informaron el martes la revista Rolling Stone y Variety.
s importantes del negocios de la música, podría realizarse en marzo.
La Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación de Estados Unidos, que organiza los Grammy, no respondió inmediatamente una solicitud de comentarios.
Beyonce lidera las nominaciones a los premios Grammy en nueve categorías, seguida por Dua Lipa, Taylor Swift y el rapero Roddy Ricch, con seis cada uno.
Swift y la cantante británica Dua Lipa competirán para el premio más importante -álbum del año- junto al cantante de R&B Post Malone, la banda británica Coldplay, el grupo femenino Haim, el artista de vanguardia británico Jacob Collier, la banda de soul estadounidense Black Pumas y la cantante alternativa de R&B Jhene Aiko.
