Estos son los 21 consejos para empresas y familias a la hora de enfrentar el nuevo año

Cuidar la salud, tener un mejor manejo del tiempo y aprovechar herramientas como la digitalización entre los principales tips 

El 2020 cambió por completo la cotidianidad de las personas; hubo que adaptarse a 
 el distanciamiento social y las, ahora conocidas, medidas de bioseguridad. Y en este nuevo año, aunque todo esto continuará, los expertos invitan a actuar desde la experiencia que esto dejó.
Néstor Orlando Dionissio, psicólogo y coach, explica que es un buen momento para reactivarse, crear, y aportar en el ámbito laboral y familiar. Para ello da 21 consejos de vida que podrán aplicarse durante 2021.
1.     Las personas, familias y empresas aceptaron la situación y asumieron desde la responsabilidad este nuevo reto, a partir de ahí accionaron su estilo de vida familiar y empresarial.
2.     Es fundamental para la nueva normalidad cuatro escenarios a diario:  mantener una alimentación saludable, hacer ejercicio, horas de sueño según necesidad de cada uno, conversaciones positivas consigo mismo y los demás.
3.     No esperar magia, la magia la hace usted. Realizar un plan de actividades diarias a ejecutar y evaluar al final del día sus efectos y calidad lo llevará a ver resultados óptimos de familia e igual en las empresas.
4.     La resiliencia que hoy se tiene permite maniobrar, crear, diseñar, accionar, ejecutar.
5.    Tener apertura al cambio es la mejor opción
6.     Las personas venían viviendo en automático y ahora pasan a “manejo mecánico”, más lento y a su vez más seguro en cada paso estratégico que den.
7.     Existen nuevas posibilidades y fortalezas desde lo digital. Actualizarnos con nuevas herramientas y posibilidades de aumentar ingresos por esta vía es una buena decisión.
8.     La Creatividad es un gran recurso que se ha venido utilizando y que se convierte en una compañera del nuevo caminar en la nueva normalidad. Dedíquele tiempo a pensar cómo aumentar ingresos a nivel familiar y a nivel empresarial. La diversificación y oportunidad es opción para crecer.
9.     Dedicar momentos en casa y con los equipos de trabajo, dar la posibilidad de crear y escuchar a todos, la inteligencia y suma de todos es más importante que la dirección de uno solo.
10. Hoy tenemos niños más creativos, ellos plantean soluciones y acciones desde su inteligencia, escucharlos y empoderarlos llevará a conseguir alternativas inimaginables.
11.  En las empresas es recomendable escuchar a todos los funcionarios. Esto permitirá que alguien de un nivel o cargo menor pueda dar una idea de beneficio para la empresa, además de sentirse incluido y escuchado.
12.  Conocer más las potencialidades de cada miembro de la familia o de la empresa abrirá opciones de resolución y rentabilidad. En equipo somos más.
13.  Escuchar al adulto mayor en casa, a los empleados más antiguos en las empresas. Su experiencia visualiza la mesura y asegura mejores soluciones de vida, además de proporcionar un ambiente de apertura donde todos se sentirán involucrados. Este es el tiempo del ser para luego hacer.
14.  Los jóvenes son hoy más recursivos, tecnológicos y su energía e ideas frescas lleva a propuestas y prácticas interesantes. Escucharlos es una forma de renovar y actualizarse.
15.  La familia unida es fundamental para crear y manejar los recursos económicos desde la austeridad, igual como se aplica empresarialmente; se adquieren elementos únicamente importantes y esenciales, dejando de lado lo suntuoso e innecesario y destinar rubros al ahorro para eventualidades o inversiones a mediano plazo.
16.  Conocer e interactuar con el vecino crea ambientes de posibilidades y apoyo ante cualquier emergencia y abre caminos de alternativas y crecimiento. De la misma forma, en el ámbito empresarial, ver la competencia como tal y mantener buenas relaciones los hará vivir en un estado emocional sensible hacia los demás y de apoyo en determinado caso.
17.  La solidaridad desplegada con el familiar que requiere un apoyo hoy más que nunca, o el amigo o vecino que está pasando por circunstancias nuevas. Empresarialmente un intercambio hoy puede ser una devolución para más adelante.
18.  No es momento de resignarse, la aceptación de la nueva normalidad permite inventar opciones creativas para el reto diario, mensual y anual.
19.  La responsabilidad, compromiso y aporte de cada miembro es fundamental para el logro de objetivos ya sea en la casa, el estudio, universidad, comunidad o empresa.
20.  Reitero: pensar en crecer y diversificar desde el tacto y oportunidad del mercado.
21.  Es el momento de sumar y multiplicar, de ser proactivos, no de dividir y restar, es el momento histórico de vivir desde la excelencia de vida en familia y en la empresa.
