Falleció el empresario Simón Char Abdala por causa de un accidente cerebrovascular

El empresario era uno de los fundadores del Grupo Empresarial Olímpica y familiar cercano de varios personajes de la región

El empresario Simón Char Abdala quien nació en Lorica, Córdoba era uno de los fundadores del Grupo Empresarial Olímpica y falleció en la Clínica del Caribe donde se encontraba hospitalizado a causa de un accidente cerebrovascular que había sufrido en días anteriores.
 en sus inicios, además se desempeñó como presidente de la Liga de Béisbol del Atlántico, entre otros cargos de gran importancia.
Entre las reacciones frente al fallecimiento se pronunciaron entre otros, el expresidente Álvaro Uribe Vélez, el presidente del Senado, Arturo Char y el exalcalde de Barranquilla, Alejandro Char.
