Gobierno reanudaría planes de vender su participación en Interconexión Eléctrica

Según Reuters, Grupo Energía Bogotá es una de las que está considerando una oferta por la participación en la compañía

El Gobierno de Colombia está revisando planes para vender su participación en Interconexión Eléctrica SA
Grupo Energía Bogotá es una de las compañías que está considerando una oferta por la participación en la compañía de transmisión de energía liderada por Bernardo Vargas, mientras que Ecopetrol SA y Empresas Públicas de Medellín también podrían analizar la operación, dijo una de las personas, que pidió no ser nombrada por cuestiones privadas. El gobierno posee una participación mayoritaria de 51,4% en ISA, que a precios de mercado actuales podría alcanzar los US$4.200 millones.
La Administración del presidente de Colombia, Iván Duque, ha identificado en las desinversiones una fuente potencial de ingresos para reducir a 7,6% del producto interno bruto el déficit fiscal este año y tratar de evitar que el país pierda el grado de inversión. El déficit se amplió a un estimado de 8,9% en 2020 después de que el Gobierno se viera obligado a aumentar el gasto para hacer frente a la pandemia.
Al mismo tiempo, el ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, ha dicho que el Gobierno no privatizará lo que llamó activos “estratégicos”. Una venta entre empresas públicas podría ayudar a cumplir ambos criterios. La venta enviaría un mensaje a las calificadoras de que el Gobierno está comprometido a cumplir sus metas fiscales, dijo la persona.
ISA, Empresas Públicas de Medellín y Grupo Energía Bogotá declinaron hacer comentarios. El Ministerio de Hacienda y Ecopetrol no respondieron a solicitudes de comentarios.
Si bien Ecopetrol es propiedad del Gobierno nacional, Grupo Energía Bogotá y Empresas Públicas de Medellín están controladas por autoridades regionales.
Un proceso de oferta podría iniciarse en los próximos meses, dijo la persona, aunque los intentos anteriores de vender el activo en 2019 fueron cancelados. Sin embargo, esta vez, el Gobierno necesita los ingresos para financiar su presupuesto de 2021.
Empresas Públicas de Medellín posee actualmente 8,8% de ISA y Grupo Energía Bogotá vendió una participación de 1,7% en la firma en 2017. Ecopetrol, el productor estatal de energía, está avanzando en planes renovables con proyectos de energía solar.
ISA, que opera líneas de transmisión de energía e infraestructura en América Latina, tiene un valor de mercado de US$8.100 millones, según datos recopilados por Bloomberg. Las acciones de ISA aumentaron 23% en el último año en el índice Colcap de Colombia, mientras que el mercado de valores local cayó cerca de 16% en ese mismo período.
