Invima autorizaría el uso de la vacuna Pfizer en Colombia durante las próximas horas

Esta decisión daría vía libre al calendario de vacunación en el país que en primer lugar cubriría a los trabajadores de la salud 

Según confirmó la FM, hoy el  Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos (Invima) autorizará el uso de la vacuna de Pfizer y BioNTech en Colombia
Las farmacéuticas habrían iniciado el proceso de solicitud de esta autorización el pasado 31 de diciembre y en las próximas semanas, otras entidades con las que se han firmado convenios podrían iniciar el mismo proceso.
Según ha explicado el presidente Iván Duque y el ministro de Salud, Fernando Ruiz, la vacunación iniciaría los primeros días de febrero priorizando al personal de la salud, adultos mayores y personas con comorbilidades.
Además, el Ministerio anunció que con la aplicación Mi Vacuna, las personas podrán verificar y hacer un seguimiento de cuándo podrían ser vacunadas. La plataforma asignaría un turno a cada ciudadano.
Hay que recordar que las personas que ya se han contagiado del virus no recibirían una vacuna. En el país se registran más de 1.552.177 pacientes recuperados.
Por ahora el Gobierno Colombiano cuenta con acuerdos para adquirir un total de 40 millones de vacunas; 10 millones de Pfizer; 10 millones de AstraZeneca y 20 millones del mecanismo Covax. Las dosis serían gratuitas.
