La economía global se expandirá 4% durante 2021 según proyecta el Banco Mundial

Para América Latina se espera un crecimiento de 3,7%, Colombia estaría por encima del promedio con un estimado de 4,9%

El Banco Mundial (BM) lanzó sus primeras proyecciones económicas para 2021 y espera que la economía global se expanda, al menos, 4%, para ello, los 
La entidad también comentó que la recuperación será moderada, a menos que los responsables de hacer las políticas públicas actúen con decisión para afrontar la pandemia e implementen reformas para mejorar la inversión.
Pese a que la economía global ha mostrado un crecimiento paulatino desde su caída generalizada de 4,3% en 2020, la pandemia ha dejado varias cicatrices que podrían tardar más tiempo en sanar como el incremento en la pobreza o el aumento en las muertes y enfermedades.
“Si bien la economía mundial parece haber entrado en una recuperación moderada, los formuladores de políticas enfrentan desafíos formidables, en salud pública, gestión de la deuda, políticas presupuestarias, banca central y reformas estructurales, mientras intentan garantizar que esta recuperación mundial aún frágil gane impulso y establezca un base para un crecimiento sólido ”, comentó el presidente del Grupo Banco Mundial, David Malpass.
Al respecto, BM sugiere que las prioridades de política a corto plazo sean controlar la pandemia y garantizar la vacunación masiva. Además, enfocado a la recuperación económica, dice que las autoridades tendrán que facilitar un ciclo de reinversión dirigido a un crecimiento sostenible que no dependa tanto de la deuda pública.
"Para superar los impactos de la pandemia y contrarrestar el viento en contra de la inversión, es necesario un gran impulso para mejorar los entornos comerciales, aumentar la flexibilidad del mercado laboral y de productos y fortalecer la transparencia y la gobernanza", añadió Malpass.
Según señala el reporte, el colapso en la economía mundial para 2020 habría sido ligeramente menos grave de lo proyectado al inicio de la pandemia, dado que las economías avanzadas tuvieron una caída menos pronunciada y la recuperación de China se ha mostrado solida.
Sin embargo, para los mercados emergentes y las economías en desarrollo el panorama sería distinto, pues sus contracciones durante 2020 habrían sido mucho peor de lo que se esperaba.
América Latina fue una de las regiones más afectadas por la pandemia, cerrando 2020 con una contracción en su PIB de 6,9% y altas tasas de desempleo, informalidad y pobreza.
Para 2021, BM prevé un crecimiento de 3,7% en 2021, que dependerá de una flexibilización en las restricciones de movilidad, distribución rápida de las vacunas, la estabilización de los productos básicos y una mejora en las condiciones externas. Si esto no ocurre la expansión podría ser de 1,9 %.
Para Colombia la cifra sería 4,9% en 2021 y 4,3% para 2022; Chile, cerca con 4,2% en 2021 y 3,1% en 2022; México, 3,7% este año y 2,6% el próximo. Mientras que Perú sería el país de la Alianza del Pacífico con el mayor crecimiento, 7,6% para 2021 y 4,5% en 2022.
Las proyecciones también lanzan otros escenarios posibles; uno señala que en caso de que no se logre dar un manejo a la pandemia y los casos sigan aumentando la expansión económica global podría ser solo de 1,6% en 2021. Mientras que si las vacunas avanzan con rapidez, el porcentaje de crecimiento mundial podría llegar casi a 5%.
Se prevé que los mercados emergentes y las economías en desarrollo se expandan 3,4 % en 2021. La economía China podría crecer 7,9 % después de cerrar 2020 con una variación en su PIB cercana a 2%.
Por su parte, BM espera que el PIB de Estados Unidos se expanda 3,5 % en 2021; en la zona del euro,  3,6 %y en Japón, 2,5 %. En las economías de ingreso bajo, se prevé que la actividad aumente 3,3 % este año.
En las economías de menos ingresos el aumento de la deuda pública fue común en 2020 para afrontar los desafíos sociales y económicos de la pandemia y podría seguir creciendo este año, sin embargo, para los expertos del BM, es momento de buscar soluciones.
“Es necesario que la comunidad mundial actúe con rapidez y determinación para asegurarse de que la reciente acumulación de deuda no resulte en una serie de crisis de deuda. El mundo en desarrollo no puede permitirse otra década perdida”, comentó Ayhan Kose vicepresidente interino de Crecimiento Equitativo, Finanzas e Instituciones del Banco Mundial.
Finalmente, el reporte precisa que si se mira la historia como una referencia, la economía mundial podría ir en camino a un decenio desalentador en materia de crecimiento, pero esto podría cambiar si quienes formulan las políticas realizan reformas amplias que impulsen el crecimiento económico equitativo y sostenible.
En la siguiente imagen puede ver el cuadro completo de proyección del PIB para los próximos años en América Latina y el Caribe.
