La medida de pico y cédula en Bogotá se extenderá hasta finales del mes de enero

El comité epidemiológico del gobierno Distrital y Nacional decretó que la medida ya no iría hasta el 15 de enero como estaba estipulada

El alcalde encargado de Bogotá, Luis Ernesto Gómez anunció que el pico y cédula en la capital ya no irá hasta el 15 de este mes sino que se extenderá hasta al 31 de enero. Lo anterior fue una de las medidas que se concluyeron en el comité epidemiológico del gobierno Distrital y Nacional.
Por lo que esta última medida se sumaría a las cuarentenas estrictas en las localidades de Suba, Engativá y Usaquén que el Gobierno Nacional también ratificó para Bogotá. Esta cuarentena sectorizada comenzó desde hoy e iría hasta el 17 de enero a las 11:59 pm.
Lo anterior, según había explicado Gómez, es porque estas tres localidades concentran 27,62% de los casos activos de covid-19 en la capital y además presenta un elevado número de contagios en donde por ejemplo, este lunes, la ciudad sobrepasó los 485.000 casos.
Otra de las medidas que regirán en Bogotá para el control de los contagios es la ley seca. Esta se implementará desde el viernes 8 de enero a partir de las 6:00pm hasta las 5:00pm del martes 12 de enero. Así lo estipula el decreto 007 del 4 de enero de 20201 que indica que habrá restricción al expendio de consumo de bebidas embriagantes y alcohólicas en sitios públicos o abiertos al público o cuya actividad privada transcienda a los público en todo el Distrito Capital.
