Leonardo Villar Gómez se posesionó como gerente del Banco de la República

El economista fue elegido por la Junta Directiva del Banco el pasado 10 de diciembre y estará en el puesto por cuatro años

Hoy en la tarde, Leonardo Villar Gómez se posesionó como el nuevo gerente general del Banco La República, tras ser elegido el 10 de diciembre de 2020 
“Volver a esta entidad es algo que me llena de entusiasmo”, dijo Villar, quien estará en el cargo por cuatro años.
El economista ya había trabajado en el Banco como codirector y miembro de la Junta Directiva entre 1997 y 2009 y señaló que este nuevo puesto lo entusiasma. “El Banco cumple una función crucial en la estabilidad económica del país", precisó.
“El Banco de la República se ha caracterizado por construir sobre lo construido y la expectativa es seguir avanzando en la misma dirección”, señaló Villar, quien también comentó que trabajará bajo los lineamientos de la Junta Directiva y en coordinación con el Gobierno Nacional, como lo establece la Constitución.
El nuevo gerente también resaltó la gestión cultural del Banco, “seguiremos liderando esa responsabilidad de generar más y mejores espacios en las ciudades, promoviendo el desarrollo de la actividad cultural en nuestras sucursales”, dijo.
Finalmente, Villar envió un saludo a los funcionarios de la entidad y manifestó su “satisfacción por volver a trabajar con todos, en beneficio de la economía del país”.
