Mester de la Fed dice que la política se mantendrá flexible por 'bastante tiempo'

Es probable que la economía tenga dificultades a corto plazo después de que un aumento en las infecciones por coronavirus

El crecimiento económico de EE. UU. Podría aumentar a finales de este año si la mayoría de los estadounidenses se vacunan contra el coronavirus, pero es poco probable que las ganancias sean suficientes para que la Reserva Federal retire su apoyo, dijo el lunes la presidenta de la Fed de Cleveland, Loretta Mester.
Es probable que la economía tenga dificultades a corto plazo después de que un aumento en las infecciones por coronavirus provocara más restricciones, tanto voluntarias como obligatorias, dijo Mester.
Si bien la perspectiva a “mediano” plazo era más prometedora, ya que las vacunas probablemente ayudarían a las personas a sentirse más seguras al realizar ciertas actividades, ella espera que la economía se mantenga lejos de las metas de inflación y pleno empleo de la Fed.
"La política monetaria tendrá que seguir siendo muy acomodaticia durante bastante tiempo porque es probable que lograr nuestros objetivos de política monetaria sea un viaje y no un sprint", dijo Mester durante la reunión anual de las Asociaciones Aliadas de Ciencias Sociales, que se celebra prácticamente este año.
El legislador dijo que es probable que la recuperación siga siendo desigual, con algunos sectores recuperándose más rápidamente que otros. No es probable que la inflación "suba rápidamente por encima" del objetivo del 2% de la Fed, dijo Mester.
Los funcionarios de la Fed prometieron en su reunión de diciembre mantener las tasas de interés cercanas a cero y continuar comprando alrededor de $120.000 millones al mes en bonos del gobierno hasta que haya un "progreso sustancial adicional" en el cumplimiento de sus metas de inflación y empleo.
Mester dijo el lunes que "la posición actual de la política está bien calibrada" para su perspectiva económica. Dijo que el banco central de Estados Unidos ajustará la política si el desempeño económico se desvía de las expectativas o si surgen nuevos riesgos, incluidas las amenazas a la estabilidad financiera.
Los responsables de la formulación de políticas de la Fed siguen "plenamente comprometidos con el uso de nuestras herramientas de políticas para lograr nuestros objetivos, en apoyo de una recuperación sostenible y de base amplia", dijo Mester.
