Más de 500 rechazos en puntos de ingreso a Uruguay desde restricción que ordenó el gobierno

La medida de restringir los accesos al país fue dispuesta por el presidente Luis Lacalle Pou el 16 de diciembre, ante la expansión del covid-19

Desde que comenzó a regir la ley que limitó los ingresos al país con excepción de transportistas internacionales y pasajeros con su pasaje adquirido hasta el 16 de diciembre inclusive, 
La norma entró en vigencia el 21 de diciembre y regirá hasta el 10 de enero, cuando el gobierno evalúe el impacto de sus medidas para reducir la movilidad y desacelerar los contagios de covid-19.
En Río Branco, localidad de Cerro Largo fronteriza con la ciudad brasileña de Yaguarón, hubo 289 personas rechazadas desde el 21 de diciembre hasta este domingo 3 de enero, según informó la Armada Nacional en un comunicado.
En el Chuy, ciudad limítrofe con Brasil en Rocha, las autoridades rechazaron a 231 vehículos y 29 personas a pie. Los ingresos al país son controlados en un trabajo conjunto entre las direcciones de Migraciones y Aduana, junto a la Armada.
En Paysandú, separado de la provincia argentina de Entre Ríos por el Río Uruguay, hubo 17 embarcaciones que intentaron ingresar al país, no siendo autorizadas por las autoridades.
Por otro lado, ocho embarcaciones fueron rechazadas en Nueva Palmira, en su ingreso por el Río Uruguay.
La medida de restringir los accesos al país fue dispuesta por el presidente Luis Lacalle Pou el 16 de diciembre, ante la expansión del covid-19. La norma quedó dispuesta en la ley aprobada de forma urgente por el Parlamento el 18 de diciembre, que también limitó el derecho de reunión previsto en la Constitución.
