México detalla plan masivo de vacunación contra Covid-19: inicia con adultos mayores

López Obrador explicó que se seguirá dedicando el fármaco al personal médico de primera línea y comenzará con 35 millones de vacunas 

López Obrador explicó que se seguirá dedicando el fármaco de Pfizer al personal médico de primera línea y prevé comenzar a distribuir parte de los 35 millones de vacunas pactadas con la china CanSino Biologics entre adultos mayores de áreas remotas.
 una vez sea inoculada a todo el personal médico que combate la enfermedad en primera línea, dijo el martes el presidente Andrés Manuel López Obrador, al ofrecer nuevos detalles sobre el plan masivo de vacunación.
En diciembre, México se convirtió en el primer país de América Latina en aplicar la vacuna, gracias a un acuerdo con la farmacéutica estadounidense Pfizer para adquirir 34.4 millones de dosis. Hasta el momento ha inmunizado a 43,960 trabajadores de salud, según datos oficiales.
López Obrador explicó que su administración seguirá dedicando el fármaco de Pfizer al personal médico que combate la enfermedad, unas 750,000 personas, y prevé comenzar a distribuir parte de los 35 millones de vacunas pactadas con la china CanSino Biologics entre adultos mayores de áreas remotas.
El producto de CanSino requiere de una sola dosis, por las dos de Pfizer, y no exige tan bajas temperaturas en su almacenaje. "
", dijo el mandatario en su rueda de prensa diaria.
La inyección de CanSino, pendiente de ser autorizada por la autoridad sanitaria local, sería inoculada inicialmente a personas mayores de 60 años en 10,000 centros comunitarios que atienden a localidades pequeñas y remotas. Luego seguirían poblaciones medianas y al final las grandes ciudades.
"Vamos a comenzar abajo, en donde vive la gente más marginada", remarcó el gobernante sobre el plan nacional de vacunación lanzado en diciembre para inocular el fármaco de forma escalonada comenzando por los ciudadanos más mayores, y que no incluye por ahora a menores de 16 años.
México, el cuarto país con más muertes ligadas al coronavirus con casi 128,000 decesos acumulados hasta ahora, pretende vacunar a sus 127 millones de habitantes con esos convenios y los firmados con la británica AstraZeneca y Covax, un mecanismo multilateral impulsado por la Organización Mundial de la Salud (OMS).
