OMS recomienda dos dosis de la vacuna Pfizer para el covid-19 en un plazo de 21 a 28 días

Con los golpes en el suministro limitado a medida que aumenta la producción, la OMS examina cómo se pueden usar de manera más efectiva

La gente debería recibir dos dosis de la vacuna Pfizer y BioNTech en un plazo de 21 a 28 días, dijo el martes la Organización Mundial de la Salud, ya que muchos países tienen dificultades para administrar los jabs que pueden protegerse del virus covid-19.
Muchos están experimentando una presión cada vez mayor sobre sus servicios de salud debido al aumento de los casos de coronavirus y la aparición de nuevas variantes que parecen propagarse con mayor facilidad.
Los gobiernos están introduciendo nuevas medidas de bloqueo para detener la propagación mientras enfrentan una demanda masiva de vacunas, que se consideran la mejor manera de salir de la crisis de salud mundial.
Pero con los golpes en el suministro limitado a medida que aumenta la producción, la OMS ha estado examinando cómo se pueden usar de manera más efectiva.
“Deliberamos y presentamos la siguiente recomendación: dos dosis de esta vacuna (Pfizer) en 21-28 días”, dijo Alejandro Cravioto, presidente del Grupo Asesor Estratégico de Expertos en Inmunización (Sage) de la OMS, en una conferencia de prensa en línea.
El panel dijo que los países deberían tener margen para distribuir las vacunas durante seis semanas, de modo que más personas con mayor riesgo de enfermedad puedan recibirlas.
“Sage hizo una disposición para que los países en circunstancias excepcionales de restricciones de suministro de vacunas (Pfizer) retrasen la administración de la segunda dosis durante algunas semanas para maximizar el número de personas que se benefician de una primera dosis”, dijo Cravioto.
Añadió: “Creo que tenemos que estar un poco abiertos a este tipo de decisiones que los países tienen que tomar de acuerdo con sus propias situaciones epidemiológicas”.
Se ha informado que más de 85 millones de personas están infectadas por el nuevo coronavirus en todo el mundo y alrededor de 1,85 millones han muerto, según un recuento de Reuters.

El ejecutivo de SAGE, Joachim Hombach, dijo que espaciar las dos vacunas de Pfizer podría ser aceptable para los países que no pueden implementar la recomendación principal.
"La JCI, el organismo de recomendación del Reino Unido, ha dado más flexibilidad hasta 12 semanas en consideración de las circunstancias específicas que enfrenta el país actualmente", dijo.
“Nosotros ... reconocemos totalmente que los países pueden ver la necesidad de ser aún más flexibles en términos de administración de la segunda dosis. Pero es importante señalar que hay muy pocos ... datos empíricos de los ensayos que sustentan este tipo de recomendación ”, agregó.
Dado el suministro limitado de vacunas en la actualidad, Cravioto dijo que SAGE no recomendó el jab de Pfizer para los viajeros internacionales como una prioridad a menos que estuvieran en un grupo de muy alto riesgo, como los ancianos y aquellos con enfermedades preexistentes.
Kate O'Brien, experta en inmunización de la OMS, dijo que hubo una fuerte discusión en SAGE sobre el compromiso entre adherirse estrictamente a la dosificación estándar en los ensayos clínicos y permitir un uso más amplio de la vacuna como primeras dosis, arriesgándose así a retrasar la obtención de la dosis. segunda dosis para algunas personas.
Aludiendo a los retrasos en el despliegue de las vacunas, dijo: "Nadie esperaba que esto fuera fácil y estamos empezando a ver dónde están los baches de la carretera y dónde tenemos que hacer ajustes".
Tedros Adhanom Ghebreyesus, director general de la OMS, dijo que estaba "muy decepcionado" de que China no hubiera autorizado la entrada de una misión internacional para examinar los orígenes de la pandemia mundial de coronavirus.
Se han reportado infecciones en más de 210 países y territorios desde que se identificaron los primeros casos en China en diciembre de 2019.
