Solicitudes de quiebra de EE.UU alcanzaron el mínimo de 35 años gracias a ayuda gubernamental

Las solicitudes, incluidas todas las bancarrotas para el año fueron 529.068, en comparación con 800.000 anuales en los últimos años

Las solicitudes de quiebra de Estados Unidos para 2020 alcanzaron su nivel más bajo desde 1986, ya que una avalancha de programas de apoyo del gobierno compensó, al menos temporalmente, todo el peso de la pandemia de coronavirus y la recesión relacionada, informó el viernes Epiq Aacer.
La compilación de casos de quiebra de la firma mostró que las presentaciones del Capítulo 11 utilizadas para reorganizar empresas más grandes aún aumentaron 29% en 2020 a 7.128, en comparación con 5.158 en 2019, un recuento que incluyó a importantes minoristas como JC Penney, que se vieron afectados por la mayor recesión económica en un siglo. .
Pero las solicitudes totales, incluidas todas las bancarrotas personales y comerciales, para el año fueron 529.068, en comparación con casi 800.000 anuales en los últimos años, y el triple que en 2010 al final de la última recesión.
El bajo nivel de quiebras ha sido una de las dinámicas más desconcertantes de una era pandémica que ha visto millones de puestos de trabajo destruidos, un número récord de personas que cobran seguro de desempleo y pequeñas empresas obligadas a cerrar para combatir la propagación del coronavirus.
El seguro de desempleo del gobierno, los préstamos comerciales y otros programas terminaron reemplazando gran parte de los ingresos perdidos, llevando los ahorros a niveles récord y manteniendo a flote los hogares y las empresas, al menos por ahora.
Otros $900.000 millones aprobados recientemente por el Congreso pueden continuar impulsando un ajuste de cuentas completo en el futuro.
Pero el vicepresidente senior de Epiq Aacer, Chris Kruse, dijo en un comunicado de prensa que espera que las presentaciones de hogares y otras solicitudes no comerciales "crezcan sustancialmente en la segunda mitad de 2021", ya que los programas gubernamentales terminan y las deudas de los últimos meses vencen.
Aunque muchos hogares utilizaron el estímulo del gobierno o el aumento de los beneficios por desempleo para pagar deudas, por ejemplo, otros están arruinando sus obligaciones al retrasar los pagos de alquiler e hipoteca.
