Solo quedan 16 camas UCI en hospitales de Lima y el Callao en pleno rebrote del covid

Los nosocomios que cuentan con estas camas con ventilador mecánico son el Hospital de Emergencia Ate Vitarte, Hospital Nacional Guillermo Almenara, Hospital I Marino Molina Scippa, entre otros.

La Defensoría del Pueblo informó que, de acuerdo al reporte de la Superintendencia Nacional de Salud (Susalud) hasta el lunes 4 de enero, solo quedan 16 camas UCI con ventilador mecánico en algunos hospitales y clínicas de Lima y Callao para atender a pacientes con COVID-19.
De acuerdo a la información en su cuenta oficial de Twitter, 15 nosocomios en Lima cuentan con estas camas y solo uno en el Callao. Estos son: Hospital de Emergencia Villa El Salvador, Hospital de Emergencia Ate Vitarte, Alberto Leonardo Bartin Thompson, clínica Vesalio, Hospital Nacional Guillermo Almenara Irigoyen y clínica Montefiori.
Asimismo, Guillermo Kaelin de la Fuente, Hospital I Marino Molina Scippa-Essalud, clínica San Gabiel S.A.C., Essalud-Hospital III Suárez Angamos, Hospital de Mediana Complejidad José Agurto Tello y clínica San Judas Tadeo.
En esa línea, la Defensoría del Pueblo reiteró a la ciudadanía a cumplir con las medidas de bioseguridad como el uso de mascarillas, distancia física y el correcto lavado de manos para evitar el contagio de covid 19
