Takeda ha realizado 7.086 envíos de medicamentos en el país desde que inició la pandemia

Además la empresa despachó 8.289 neveras y 8.103 cajas con tratamientos que mejoran la calidad de vida de paciente en el país 

La red de operadores logísticos Takeda, compuesta por aliados estratpegicos expertos en el manejo de carga, transporte, logística y empaque de productos biotecnológicos realizaron 7.086 envíos de medicamentos a más de 40 ciudades en 21 departamentos de Colombia, desde marzo a junio de este año,
Adicionalmente la empresa realizó  el despacho de 8.289 neveras y 8.103 cajas con tratamientos que mejoran la calidad de vida de pacientes en el país. La compañía tiene 16 socios clave en Colombia, Perú y Ecuador.
“Desde el inicio de la pandemia a diciembre, hemos tenido un nivel de cumplimiento de entrega de los pedidos acorde con las promesas de servicio con nuestros clientes, es decir EPS e IPS, lo que refleja nuestro inquebrantable compromiso con la salud de los pacientes”, expresó Anderson Bernal, líder de Supply Chain Operations de Takeda para la Región Andina.
Esta Red Logística está sincronizada para realizar la entrega de medicamentos en máximo 2 horas al centro médico que los requiera, sin importar la coyuntura. Adicionalmente ha realizado más de 30 importaciones de productos, para atender las necesidades de sus clientes,  su nivel de satisfacción del servicio es del 98,72%, según reportó la empresa en un comunicado de prensa.
“Atendimos las urgencias médicas en 33 ciudades del país desde el inicio de la cuarentena, tanto en horario hábil como el que no lo es, suministrando 23.568 medicamentos a nuestros clientes. Mantenemos inalterable nuestro compromiso de promover una mejor salud y un futuro más promisorio de los pacientes en la región; incluso en situaciones adversas como el covid-19”, señaló Bernal.
Los centros de salud generan una orden a través de un contact center de uso exclusivo, con la que se procede a la recolección del medicamento en los puntos de almacenamiento, para su posterior envío y distribución segura al lugar donde este es solicitado y en los tiempos requeridos. Se conoce que prestigiosas instituciones médicas del país ya utilizan VitalKeda.
“Vitalkeda refleja el compromiso de Takeda con la entrega eficaz y oportuna de medicamentos que transforman las vidas de los pacientes en Colombia. Es el resultado del programa de atención de urgencias médicas constante (7x24) que brinda la compañía a las instituciones de salud en el país”, dijo Bernal.
