Telefónica afina la venta de su filial en el mercado de Chile y ya aparecen posibles compradores

Entre los posibles candidatos se encuentra Liberty Latam y Claro, sin descartar otras alternativas como Entel o Novator Partners

Telefónica sigue con su estrategia de retirada de algunos países de la región y en ese contexto estaría acelerando 
Según el artículo, entre los posibles candidatos se encuentra Liberty Latam (matriz de VTR) y Claro, sin descartar otras alternativas como Entel, Novator Partners (Wom) y Boreal Net. Esta última es una empresa de capitales finlandeses que presentó oferta en dos bandas en la licitación de 5G.
"No hay plazos para la ejecución de las ventas en el horizonte por parte de Telefónica, ya que la prioridad del grupo de telecomunicaciones consiste en realizar las desinversiones con el mejor precio posible, sin apremios que resten valor", señala el medio español.
Relata que la firma lleva más de un año trabajando con Citi y Morgan Stanley para la búsqueda de posibles compradores para sus filiales latinoamericanas, con resultados satisfactorios en el caso de Costa Rica, filial que se transfirió en julio a Liberty Latam a cambio de 425 millones de euros.
Sobre posibles complicaciones regulatorias, El Economista plantea que "los problemas con las autoridades chilenas de competencia aparecen en el supuesto de que Entel adquiriera Movistar Chile, ya que se trataría de la integración de los números 1 y 2 de ese mercado, con una cuota conjunta en banda ancha móvil de 57%".
"Las trabas se replicarían igualmente con Claro, ya que la fusión con Movistar Chile dotaría al grupo resultante de una cuota de mercado conjunta de 52% en móvil y del 40% en fijo", apunta.
También comenta que podrían haber problemas regulatorios si la venta se realiza con Liberty Latam al ser controlador de VTR.
Con quien no se tendría problemas en una posible operación sería con Boreal Net, consorcio conformado por la finlandesa Business Finland y la estadounidense Rivada Networks.
