Vamos a tener 15.000 nuevos colegios en el país que van estar conectados por 10 años

La ministra Karen Abudinen resaltó que actualmente las tecnologías son el vehículo para llegar a los hogares y lograr la alternancia.

Durante el programa televisivo 'Prevención y Acción', la ministra de las TIC, Karen Abudinen  destacó que la importancia que han venido cobrando las tecnologías y la conectividad en el país en medio de la pandemia del covid-19.
En ese sentido, Abudinen resaltó que hoy las tecnologías son el vehículo para llegar a los hogares y lograr la alternancia. "Ya iniciamos el recorrido por todo el país socializando los nuevos 15.000 colegios que van estar conectados por 10 años, ahí vamos a tener internet de altar velocidad. Además, seguimos con el programa de hogares conectados, todavía tenemos 200.000 cupos para que las familias estrato 1 y 2 tengan conectividad en sus hogares".
Por otro lado, la ministra dijo que se abre un nuevo proceso para que universitario y jóvenes del Sena tengan conectividad y destacó que con Misión TIC este año esperan poder graduar a 50.000 jóvenes los cuales revolucionarán al país con nuevas tecnologías.
En el programa también intervino Luis Alexander Moscoso, viceministro de Salud Pública y Prestación de Servicios quien señaló que diciembre trajo un incremento importante de casos que se acercó al mes de julio.
"Este incremento ha traído el aumento de ocupación de las unidades de cuidados intensivos, hoy tenemos mas de 4.500 camas ocupadas y este incremento se ha dado por las fiestas, reuniones familiares, alboradas, velitas, Navidad sin que se cumplan las medidas y protocolos de bioseguridad", dijo Moscoso.
Finalmente, el viceministro de salud resaltó que les preocupan tres ciudades.  "En Bogotá tenemos incremento en número de casos y por ende en el número de fallecidos y en la ocupación de las Uci, en  Medellín y en Cali también se han presentado incrementos importantes".
Moscoso manifestó que se seguirán tomando medidas restrictivas para el fin de semana acordes a las condiciones de cada ciudad.
