WTA anunció un calendario provisional hasta Wimbledon para los meses junio-julio

Otros eventos WTA 500 en el calendario incluyen Doha y San Petersburgo (marzo) y Charleston y Stuttgart (abril)

La WTA anunció el martes un calendario provisional para el circuito femenino, con eventos programados hasta Wimbledon que se disputará en junio-julio.
El organismo rector del tenis femenino había anunciado previamente las primeras siete semanas del circuito, comenzando con el evento WTA 500 que abrirá la temporada en Abu Dabi a partir del jueves.
Además de los tres Grand Slams -Abierto de Australia (a partir del 8 de febrero), Abierto de Francia (23 de mayo) y Wimbledon (28 de junio)-, la primera mitad del año tendrá cuatro eventos WTA 1000 en Dubai y Miami (ambos en Marzo), Madrid (abril) y Roma (mayo).
Otros eventos WTA 500 en el calendario incluyen Doha y San Petersburgo (marzo) y Charleston y Stuttgart (abril).
La renombrada Fed Cup, ahora conocida como Billie Jean King Cup, comenzaría el 12 de abril.
Sin embargo, no hay una nueva fecha anunciada para el prestigioso BNP Paribas Open en Indian Wells, a menudo llamado el “quinto grande” y que generalmente se lleva a cabo en marzo. El torneo se pospuso la semana pasada debido a preocupaciones de covid-19.
La edición 2020 del torneo fue el primer gran evento deportivo profesional en Estados Unidos que fue cancelado a raíz de la pandemia, en vísperas de su inicio.
La WTA también dijo que aún tiene que decidir las fechas del WTA Finals que cierra la temporada en Shenzhen, China, después de que la edición del año pasado fuera cancelada debido a la pandemia.
