“Hoy el Invima dio la autorización para el uso de emergencia de la vacuna de Pfizer en Colombia”

El presidente Iván Duque dijo que este es un paso muy importante para el país y dijo que seguirán avanzando con las otras vacunas

Durante el programa televisivo ´Prevención y Acción’ el presidente Iván Duque  dio a conocer que el  Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos (Invima) autorizó el uso de emergencia de la vacuna Pfizer en Colombia.
"Hoy se ha dado otro paso relevante para avanzar en el programa de vacunación en el país. Hoy el Invima ha dado la autorización para el uso de emergencia de la vacuna de Pfizer en Colombia”, dijo Duque.
El mandatario de los colombianos destacó que este es un paso muy importante para el país y a su vez destacó que seguirán avanzando en el proceso de autorización de las otras vacunas. "En un período muy corto, un período récord, se analizaron más de 22.000 folios y hoy se da la autorización para el uso de emergencia de la vacuna de Pfizer . Así mismo estaremos avanzando con AstraZeneca y Janssen".
Por su parte, el director del Invima, Julio cesar Aldana señaló que, "esta es una gran noticia, luego de evaluar toda la información necesaria, el Invima ha entregado la autorización para la vacuna de la empresa farmacéutica Pfizer y  esto ha sido posible gracias a una comunicación transparente con la empresa y la FDA y diferentes entidades".
En desarrollo...
